1. Raccolta dei Dati delle Due Squadre

    Recupera i dati delle due squadre dal tuo database, assicurandoti di ottenere i seguenti campi per entrambe le squadre:
        Livello squadra (level)
        Forma squadra (forma)
        Punti in classifica (points)
        Differenza reti (goal_difference)
        Possesso palla (t_ball_possession)
        Vantaggio del campo: determina se la squadra gioca in casa o in trasferta (puoi usare una logica basata sui campi disponibili)

2. Normalizzazione dei Dati

Per confrontare correttamente i parametri, è necessario normalizzare i valori:

    Trova il valore massimo per ciascun parametro tra le due squadre.

    Normalizza i valori dividendo ciascun valore per il massimo corrispondente:
    Valore Normalizzato=Valore SquadraValore Massimo
    Valore Normalizzato=Valore MassimoValore Squadra​

    Esempio:

        Se il level massimo è 89:

            Squadra A: levelA8989levelA​​

            Squadra B: levelB8989levelB​​

3. Calcolo dei Punteggi Ponderati

Assegna i pesi ai parametri come stabilito:

    Livello squadra (level): 30%
    Forma squadra (forma): 27%
    Punti in classifica (points): 25%
    Vantaggio del campo: 7% (1 per la squadra di casa, 0 per la squadra ospite)
    Differenza reti (goal_difference): 8%
    Possesso palla (t_ball_possession): 3%

Per ciascuna squadra:

    Calcola il punteggio ponderato per ogni parametro:
    Punteggio Ponderato=Valore Normalizzato×Peso (%)
    Punteggio Ponderato=Valore Normalizzato×Peso (%)

    Somma i punteggi ponderati per ottenere il Punteggio Totale.

4. Calcolo della Differenza Relativa dei Punteggi (DD)

    Calcola la differenza assoluta tra i punteggi totali delle due squadre:
    Differenza=∣Punteggio Totale Squadra A−Punteggio Totale Squadra B∣
    Differenza=∣Punteggio Totale Squadra A−Punteggio Totale Squadra B∣

    Calcola la somma dei punteggi totali:
    Somma Punteggi=Punteggio Totale Squadra A+Punteggio Totale Squadra B
    Somma Punteggi=Punteggio Totale Squadra A+Punteggio Totale Squadra B

    Calcola DD:
    D=DifferenzaSomma Punteggi
    D=Somma PunteggiDifferenza​

5. Calcolo della Probabilità di Pareggio

Utilizza una funzione esponenziale inversa per calcolare la probabilità di pareggio:

    Imposta la probabilità massima di pareggio (ad esempio, 30%).

    Imposta una costante kk (ad esempio, k=5k=5).

    Calcola la probabilità di pareggio:
    Probabilitaˋ Pareggio=Probabilitaˋ Massima Pareggio×e−kD2
    Probabilitaˋ Pareggio=Probabilitaˋ Massima Pareggio×e−kD2

6. Calcolo delle Probabilità di Vittoria

    Calcola la probabilità totale di vittoria:
    Probabilitaˋ Totale Vittoria=100%−Probabilitaˋ Pareggio
    Probabilitaˋ Totale Vittoria=100%−Probabilitaˋ Pareggio

    Calcola i punteggi relativi:
    Punteggio Relativo Squadra A=Punteggio Totale Squadra ASomma Punteggi
    Punteggio Relativo Squadra A=Somma PunteggiPunteggio Totale Squadra A​
    Punteggio Relativo Squadra B=Punteggio Totale Squadra BSomma Punteggi
    Punteggio Relativo Squadra B=Somma PunteggiPunteggio Totale Squadra B​

    Calcola le probabilità di vittoria:
    Probabilitaˋ Vittoria Squadra A=Probabilitaˋ Totale Vittoria×Punteggio Relativo Squadra A
    Probabilitaˋ Vittoria Squadra A=Probabilitaˋ Totale Vittoria×Punteggio Relativo Squadra A
    Probabilitaˋ Vittoria Squadra B=Probabilitaˋ Totale Vittoria×Punteggio Relativo Squadra B
    Probabilitaˋ Vittoria Squadra B=Probabilitaˋ Totale Vittoria×Punteggio Relativo Squadra B

7. Somma delle Probabilità

    Verifica che la somma delle probabilità di vittoria, pareggio e sconfitta sia pari al 100%.

8. Implementazione in PHP

    Recupera i dati utilizzando query SQL, riferendoti ai campi delle tabelle:

        Esempio di query:

        sql

        SELECT level, forma, points, goal_difference, t_ball_possession FROM teams WHERE id = :team_id;

    Esegui i calcoli seguendo i passaggi precedenti, utilizzando le funzioni matematiche di PHP:

        Funzione esponenziale: exp()

        Operazioni aritmetiche standard.

    Gestisci i casi speciali:

        Assicurati che i valori normalizzati siano tra 0 e 1.

        Se goal_difference può essere negativa, considera un aggiustamento per la normalizzazione.

    Visualizza i risultati:
        Puoi restituire un array o stampare le probabilità calcolate.

9. Validazione e Test

    Verifica i risultati con dati noti o confrontandoli con aspettative realistiche.

    Calibra la costante kk se necessario, in base ai risultati ottenuti.

Esempio Pratico

Supponiamo di avere:

    Squadra A (Casa):

        level: 85

        forma: 70

        points: 10

        goal_difference: 5

        t_ball_possession: 55

    Squadra B (Ospite):

        level: 75

        forma: 65

        points: 8

        goal_difference: 3

        t_ball_possession: 52

Passi:

    Normalizzazione:

        Valore massimo level: 85

            Squadra A: 8585=1.008585​=1.00

            Squadra B: 7585≈0.8828575​≈0.882

        Ripeti per gli altri parametri.

    Calcolo dei punteggi ponderati per ciascun parametro e squadra.

    Calcolo dei punteggi totali.

    Calcolo di DD.

    Calcolo della probabilità di pareggio con la formula esponenziale.

    Calcolo delle probabilità di vittoria per entrambe le squadre.

    Verifica della somma totale delle probabilità.

Considerazioni Finali

    Documenta il codice per facilitare la manutenzione futura.

    Modularizza l'implementazione per consentire eventuali modifiche o estensioni.

    Esegui test approfonditi per garantire l'accuratezza dei calcoli.
